Bu testte bir text view nesnesi oluşturma
ve ona yöntem çağırma
pratiği yapacaksınız.
Bu sadece pratik olduğundan,
bunu JustJava uygulaması dışında yeni
bir Android uygulamasında yapacağız.
Bu şekilde JustJava uygulamasını
bozmamış olacağız.
Dosya > Yeni Proje’ye giderek
Android Studio’da proje sihirbazını açın.
Sonra tüm bunlar için varsayılanları
kabul edebilirsiniz.
Boş aktivite şablonunun seçili
olduğundan emin olun sonra Finish’e tıkla.
Projeniz oluşturulduğunda devam edin
ve cihazınızda uygulamayı çalıştırın.
Varsayılan davranış burada Merhaba Dünya
kelimelerinin görünmesi olmalı.
Ancak şimdi biraz farklı
bir şey yapacağız.
MainActivity sınıfında onCreate
yöntemini değiştireceğiz.
setContentView’u bu activity_main
XML düzenine çağırmak yerine,
kendi text view’umuz oluşturacağız
ve buraya tanımlayacağız.
Android Geliştiriciler sitesinde,
ilk uygulamanızı yapmanızdan bahseden
bir eğitim bölümü bulunuyor.
Özellikle eğitimin mesajı göster
bölümüne bakıyorum.
Size onCreate yönteminde,
oluşturabileceğimizi anlatıyor.
Burada daha önce bu dersten
bildiğimiz bir kod var.
Yeni bir TextView oluşturuyoruz ve
textView adı verilen bir değişken
içinde kaydediyoruz.
Bu oluşturucu bir girdi parametresi
olarak bir içerik gerektiriyor.
Ve girdi parametresi olarak
(this) yazıyoruz,
çünkü (this) mevcut aktiviteye
işaret ediyor.
Bir aktivite aynı zamanda
bir içerik bu nedenle
bu bizim için doğru şekilde
bir TextView nesnesi oluşturacaktır.
Sonra bu TextView nesnesi üzerine
yöntemler çağırabiliriz.
Unutmayın bu bir textView değişkeni
bir TextView sınıfı değil.
Bu nedenle buradaki t küçük harf.
Örnek olarak textView.setTextSize ve
textView.setText çağırabiliriz.
Aşağı indiğinizde
setContentView ve
bu textView’ü girdi parametresi
olarak yazın diyor.
Biraz daha aşağı indiğinizde
size onCreate yöntemi ile ilgili
bir kod örneği gösteriyor.
Bu kısma ihtiyacımız yok.
Sadece bir textView oluşturduğumuz
ve sonra bunu aktivite düzeni olarak
tanımladığımız bu kısma
odaklanıyoruz.
Android Studio’da
MainActivity sınıfında,
onCreate yöntemini değiştireceğim.
Buraya birkaç boş satır
ekliyorum.
İlk olarak oluşturucuyu kullanarak
yeni bir TextView nesnesi oluşturacağım.
Buna TextView değişken ismi
vereceğim ancak
bunun ne olduğunu açıklayıcı
olduğu sürece size buna
başka isim verebilirsiniz.
Oluşturduğunuz metin bir içerik
gerektiriyor bu nedenle
bu aktiviteye işaret etmek
için buraya (this) yazıyorum.
Bir sonraki kod satırında,
textView nesnesine bir
yöntem çağıracağım.
Noktaya basar basmaz, bu textView
nesnesine çağırabileceğim tüm olası
yöntemleri gösterecektir.
Yazmaya başlarsam bu otomatik
tamamlanan seçeneklerini sunacaktır.
Seçeneklerin azaldığını görebilirsiniz.
setText’i seçiyorum böylece
bu otomatik tamamlamayı kullanabilirim.
Sonra bir giriş bağımsız değişkeni olarak
bir string’i girebilirim.
Son adım setContentView
satırını değiştirmektir.
Bu XML düzen dosyasını kullanmak yerine
buraya textView yazıyorum.
Bunu kaydedeceğim ve sonra
bunu cihazda çalıştıracağım.
Olmasını beklediğim şey ekranın
yeni bir text view göstermesi
Merhaba Dünya yerine Wow! demeli
ve öyle diyor.
Bu yine de pek etkileyici değil.
Bunu biraz daha ilginç
hale getirmek istiyorum.
Bu textView nesnesi üzerine
başka yöntemler çağırmanızı istiyorum.
Rengi ya da metin boyutunu
değiştirmek gibi.
Eğer çok daha fazla maceracıysanız,
textView nesnesine başka
yöntemler çağırmayı deneyebilirsiniz.
Diğer yöntemlerin ne olduğunu
öğrenmek için
textView ile ilgili online
dokümantasyona bakın.
Bunu bitirdiğinizde,
devam etmek için bu kutuları işaretleyin